# 什麼是Angular？

我會先問問自己以下的問題：

- 來到第一天的主題，不落俗套的一定要先問這個問題，什麼是Angular？

- 一個完整的Angular的教學應該是要包含什麼呢？

- 哪一些是比較重要的20%？哪一些又是比較不重要的80%？

- 這些知識是最小化的嗎？他是可以被組織的嗎？

- 我應該要遵照網頁上的文件練習嗎？他能夠幫助我更快地去瞭解Angular嗎？

- 我應該要完成哪些作品？讓我能夠運用我的所知？

- 最後我要怎麼編排組織這先知識？讓其他人可以更快速地去學習這些知識呢？

- 為了能夠更快速地去應用知識，那些知識是可以馬上利用的？那些是可以放棄的？


我遵循了這些問題，來去研究最近在官網上看到的Angular框架，來學習他的知識吧。

首先，讓我們先停下來，喘口氣、喝杯茶。慢慢地先去研究其中的內容，不必地去著急學習內文知識。

在看完這網路上的文件之前，我們每看一次閱讀上述的問題，並且在30秒之內判斷該不該學習這些知識。

# OK Let's GO!

首先先設定好我要做的產品目標，是一個以介紹食譜的網站，會在一個食譜欄裡面點選一到菜餚，接這

點選他可以觀看他的材料、製作方式。當然這些資料可以直接從網路上取得資料，雖然複製貼上不是個

好方法，但也是可以嘗試。

接著，打開他的官方介紹吧！

點開了GET STARTED！分類的非常清楚，一開始教你如何灌Nodejs 和 Angular，因為之前有玩過Node
，所以可以不用灌。

接著他告訴你如何用Generator，這部分我覺得很***重要***，看起來這部分可以省下你很多時間，所

以應該是必學的點，把關鍵字記起來。

```
  ng new my-app
  ng serve --open
```

然後開始介紹了目錄的架構，以及Hello World!這部分可以不用看，因為做這樣的網站一定是很多同樣

的東西再疊加起來的，我們再去思考有沒有可以拆解的東西。

OK，我迅速的翻閱所有的TUTORIAL，觀看所有的選項(每頁只要20秒)，來介紹一下整體的架構：

- 他的教學模式是做一個遊戲範例Tours of Heroes(早知道我把目標設成做遊戲就好了...)，然後他

開始介紹什麼pipe、data binding.....等等，這部分完全看不懂直接跳過，不過也有個概念了，大概

是像以前玩遊戲的動畫吧。因為我所見到的網頁大概都是點一下按鈕就會切換到下一個網頁，不過這個

好像不會，只會切換一小個部位。

- 接下來是angular cli的部分，這段就是之前我所抄的ng new 的部分，不過好像沒怎麼細說，跳過

~~等等，注意一下components的部分，他說可以用shell產生出來，所以未來我要特別注意這個部分，

記下關鍵字：

```
  components
```

未來可能用得到！

接下來他把它拆分成檔名都一樣的ts,html,css，應該可以得知是html,css,js之類的三大元素，但是ts = TypeScript，看起來有些不同，也可以同樣加入關鍵字吧。

OK越來越吸引我了，我又看了一下final code，我發現這三欄做的不是很明顯，剛剛差點直接跳過，這

裡的架構就比較明顯了，看來肯定是用TS去控制整個流程，HTML只是單純的樣板而已，CSS則是他將套

用的美妝師，都是用TS去控制整個流程(選擇器、html、css)接著資料都丟到class下去整理，未來如

果我要丟資料進入，我就用這class的部分去做調整。順便記一下html 傳達資料的定點方式

{{ something }}， 未來肯定是用得到的。

